안녕하세요. 저희는 독사 구분하기라는 주제를 가지고 미니프로젝트를 진행한 한유섭, 조하민, 최제우, 박제훈 훈련생으로 이루어진 뱀조입니다. 저희는 소개, 이미지 크롤링, 딥러닝 모델, 결론으로 목차를 구성했습니다. 한유섭 훈련생과 제가 ppt제작을 맡았고 이미지 수집은 다같이 했습니다. 주제 선정은 제훈 훈련생이 도움을 주었고 모델 실행은 저와 제우 훈련생이 했습니다. 23일부터 주제 선정하여 이미지 수집과 모델 실행이 시간이 걸렸습니다. 어제 오늘까지 ppt를 만들었습니다. 이미지 딥러닝을 활용하여 이미지를 제공할 떄 정보를 제공하거나 참거짓을 알려주는 사례를 통해서 딥러닝 프로그램을 생각하게 되었습니다. 그 외에도 여러 기사를 보고 이미지를 가지고 프로그램을 구상하는 것이 좋을거라고 생각했습니다. 특히 요즘 야외활동이 급증하면서 뱀에 대한 위험성이 증가하고 있는데 독사를 사진으로 분류할 수 있다면 도움이 될거라고 판단했습니다. 처음에는 inaturalist 사이트를 통해서 하려고 했는데 참고하는 페이지를 이해하지 못해 여러번의 시행착오 끝에 본격적으로 빙 이미지 다운로더를 이용하여 코드를 구성했습니다. 검색어에 학명을 입력하고 갯수, 폴더명, 형태를 입력하면 이미지가 들어온 것을 확인할 수 있었습니다. cnn, vgg, 레즈넷 세가지 모델을 사용했습니다. 1차로 3종류로 진행했을 때는 레즈넷 기준으로 78%의 가장 높은 정확도를 가진 것을 볼 수 있었습니다. 공통적으로 cnn이 가장 낮았는데 이는 적은 데이터에 적합한 모델이어서 그럴거라 생각했습니다. 두 번째로 7종류로 시도했을 때는 세가지 다 높지 않았는데 비슷한 특성을 가진 클래스들이 모델이 이를 제대로 구분하지 못하고 혼동한 가능성을 생각했습니다. 시간적인 문제로 여러 번 조건을 다르게 하여 시도하지 못한 점이 아쉽고 데이터를 수집할 때 너무 많이 시간을 보낸것 같아 비슷한 주제로 할 때 이런 부분을 보완하고 싶습니다. 특히 크롤링 방법을 개인적으로 더 학습하여 더 숙달되도록 하는 방법과 좀 더 정확한 이미지 데이터를 가져올 수 있는 사이트를 찾는 연습을 하는 것이 좋겠다고 생각했습니다.